---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 现金管理
description: 现金管理是管理现金流入和流出的过程。个人和企业都需要现金监控以保持财务稳定。
---

# 现金管理
## 什么是现金管理？

现金管理是收集和管理现金流的过程。现金管理对个人和公司都很重要。在商业中，它是公司财务稳定性的关键组成部分。对于个人而言，现金对于金融稳定也是必不可少的，同时通常也被视为总财富组合的一部分。

个人和企业在金融市场上提供了广泛的产品来帮助满足所有类型的现金管理需求。银行通常是托管现金资产的主要金融服务提供商。还有许多不同的现金管理解决方案可供个人和企业寻求现金资产的最佳回报或最有效地综合使用现金。

## 了解现金管理

现金是个人和公司用来定期支付债务的主要资产。在业务中，公司有大量现金流入和流出，必须谨慎管理，以履行付款义务、计划未来付款并保持足够的业务稳定性。对于个人而言，保持现金余额同时还能从闲置现金中获得回报通常是最关心的问题。

在企业现金管理（通常也称为资金管理）中，业务经理、企业财务主管和首席财务官通常是负责整体现金管理战略、现金相关责任和稳定性分析的主要人员。许多公司可能会将其部分或全部现金管理职责外包给不同的服务提供商。无论如何，现金管理主管每天、每月、每季度和每年都会监控和分析几个关键指标。

现金流量表是企业现金流量管理的核心组成部分。虽然它通常每季度向利益相关者透明地报告，但其中的一部分通常每天在内部进行维护和跟踪。现金流量表全面记录了企业的所有现金流量。它包括应收账款收到的现金、应付账款支付的现金、投资支付的现金和融资支付的现金。现金流量表的底线报告公司有多少现金可供使用。

## 现金流量表

现金流量表分为三部分：经营、投资和融资。现金活动的运营部分将根据净营运资本在很大程度上变化，该净营运资本在现金流量表中报告为公司的流动资产减去流动负债。现金流量表的其他两个部分在与投资和融资有关的现金流入和流出方面更为直接。

## 内部控制

有许多内部控制用于管理和确保有效的业务现金流。公司的一些首要现金流考虑因素包括应收账款的平均长度、收款流程、未收款应收账款的核销、现金等价物投资的流动性和回报率、信用额度管理以及可用的经营现金水平。

一般来说，与经营活动有关的现金流将主要集中在受应收账款和应付账款变化影响的营运资金上。投资和融资现金流通常是涉及资金特殊程序的非常现金事件。

### 营运资金

一家公司的营运资金是其流动资产减去流动负债的结果。营运资金余额是现金流管理的重要组成部分，因为它们显示了公司必须支付其流动负债的流动资产数量。公司努力使流动资产余额超过流动负债余额。如果流动负债超过流动资产，公司可能需要使用其应付账款储备线。

一般来说，营运资金包括以下内容：

- **流动资产**：现金、一年内应收账款、存货

- **流动负债**：一年内到期的所有应付账款，一年内到期的短期债务

流动资产减去流动负债产生营运资金。在现金流量表上，公司通常在现金流量表的经营部分报告从一个报告期到下一个报告期的营运资金变化。如果营运资本的净变化为正，则公司增加了可用于支付流动负债的流动资产，从而增加了总现金。如果营运资本的净变化为负数，则公司增加了其流动负债，从而降低了其有效支付的能力。营运资本的负净变化减少了底线的总现金。

公司可以做几件事来提高应收账款和应付账款的效率，最终导致更高的营运资金和更好的运营现金流。使用发票开票的公司可以减少应付天数或为快速付款提供折扣。他们还可以选择使用有助于更快、更轻松支付的技术，例如自动计费和电子支付。

应付账款管理的先进技术也会有所帮助。公司可以选择自动支付账单或使用直接工资存款来帮助提高应付账款成本效率。

## 比率

结合内部控制，公司还定期监控和分析现金管理中的流动性和偿付能力比率。外部利益相关者发现这些比率对于各种分析目的也很重要。

结合现金管理分析的两个主要流动性比率包括速动比率和流动比率。

速动比率计算如下：

- **速动比率** =（现金等价物+有价证券+应收账款）/流动负债

- 流动比率更全面一些。它是从以下计算得出的：

- **流动比率** = 流动资产/流动负债

偿付能力比率着眼于公司长期履行所有义务的能力。一些最受欢迎的偿付能力比率包括债务与股权、债务与资产、现金流与债务以及利息覆盖率。

＃＃ 强调

- 金融市场上有许多个人和企业可用的现金管理注意事项和解决方案。

- 现金管理是管理现金流入和流出的过程。

- 对于企业而言，现金流量表是现金流量管理的核心组成部分。

